XXXIV ⁴ PRAEFATIO.

exempla plene¹ ad rem nostram apta apud eos non
inveni [cf. O. Ι, 32, 5-12. Arch. srg. l ed. Bergk,
Anacreon 94 ib.].

111, 27, 37 levis une mors est circinum eulpae. Imi-
tatus cst Petronius c. 108 ‘ei mihi, lata hos inter
fluctus quis ruptus evocet armis, cui non est mors una
satisl' nisi potius expressit Propertii illud [ἣ 4, 17]

‘et satis una melae potuit mors esse puellae’. Quam-
quam fatendum imitationis Propertii paucissimo pruc-
ter Nasonem sorix ulla apud poetas Latinos qui qui·
dem extant haberi exempla. , .

111,28,11 tum eursu recines iera,- ‘tum' Lachmannus‚
‘tn’ libri. - Ceterum illa Cnidon, Cnidium, Gnosium,
cycnum quod ubique repraesentamus hac editione, non
metricis tantum rationibus perducti eas formas proba-
vimus, sed quia ut Graecanicae magis convenire vi-
debantur carmini melico.

111, 29, 6 ne semper udum Tibur et Aefulae. Vulgo

’ ‘Aesulae’, sed videnda quae Aemilius Huebner Hermes

Ι, 426 notavit.

O. 1111, 1, 9 sqq. tempestivius in domum Paulli — co·
missebere Maximi, Ita a Bentleii iudo tempore vulgo
scribitur. Huiuslectionis petroniusque ingerunt de·
canutum illud ‘enudetur ποτὶ τὰν 'Apoecidich Et
eadem sane constructione saepius κωμάζειν invenitur
apud scriptores Graecos. Nec tamen quae ab illis pro-
bantur statim ingerenda scriptis Latinis; nam ex his
quae attulit B. velut similis usus exempla ad rem nou
faciunt. Praeterea displicet receptu lectio propter tau-
tologiam: nam stetim praecesserat ‘abi quo blandae iu·
venum te revocant preces'. Codices habent partim
domum, partim domo, ut illud Porphyrionis, si Paulyo
fides, hoc Acronis auctoritate firmetur. Equidem uisi
fallor Horatius scripsit ‘domun quae saepius forma
simili corruptela est deformata.

Ib. 16. Vere ut puto Meinekius ‘late militiae sigua

fedret tppe'p sive ‘l. s. t. m. f.’ Vide quae notamus
a 1, , .

 

